---
layout: post
title: UBC CS二学位项目介绍及申请信息 
author: jojo
---

> 注：本文作者jojo，首发于[寄托](http://bbs.gter.net)加版(下文有任何“论坛”意思的词语都指向寄托,作者的寄托ID: 滴滴滴滴滴)，现征得作者同意，将此文放在此站。未经作者亲自授权，任何人不得以任何理由转载此文。希望到原文地址查看的（原帖后面有跟帖讨论，可能对你有帮助），请点击[这里](http://bbs.gter.net/forum.php?mod=viewthread&tid=1979876&highlight=UBC)。

目前我申请过了UBC和SFU两个学校的二学位，SFU在3月底给了AD。UBC本来以为完全没戏了，因为要求一门北美的英语课作为先修课，然而在国内并没有机会上到。整个CS二学位的群里，除了我和另外一个同学申请过UBC之外，没有人申请过，虽然都觉得这个项目非常的好，但是被这门英语课卡着，都没人愿意去申请。

我是在入群之前申请了这个项目，所以当时并没有太关注到这个要求，后来入了群，才知道这个要求很难满足，大概就死心了。结果阴差阳错的，在今天早上突然给了AD，群里另一个申请的小伙伴还没有消息。

比较过SFU和UBC的两个项目，UBC的课程量要求的比较少，一共63学分，其中两门数学课修过了。而SFU要求的内容多，更深，要求补两门离散数学，专业课也更多。

但是因为我的定位并不是要去做程序员，UBC的项目的定位更像是要结合第一第二学位发挥优势，一共有15个学分的bridging module， 可以修交叉学科的课程。比如我就希望可以修机器学习、数据挖掘等方向和统计学交叉的课程，更符合我的预期，所以最后决定应该是要去UBC。
在我心里，也通过各种渠道的了解，SFU和UBC的CS本科教育质量应该是差不多的，UBC名气跟大一些。如果想要去当程序员的话，SFU的二学位对专业深度的要求更高，一共要求45个学分计算机的upper class。如果想要像我一样，走交叉领域的发展的话，选择UBC的BCS项目帮助或许更大。而相对的，UBC二学位对upper class的课程量要求就比较少，如果想要去做程序员的话，这些课程量个人认为是不够的。
      
感谢二学位群里的小伙伴几个月来的陪伴，感谢原本打算一起去SFU刷代码的群主和CC，感谢男票的理解。尽管一开始最想去的就是UBC，结果都一心一意要去SFU之后，突然收到UBC的AD，反而有了许多纠结和牵挂。我一直都认为，其实选择什么学校对我自身的影响很小，尽管UBC名气确实比SFU高很多，SFU依旧是一所在CS领域非常好的学校，我无论去UBC还是SFU，都是能比较好的获得自己心中预期的教育成效。
     
前一段时间，贴吧里也总有人喜欢把SFU往死里黑，然而我觉得，加拿大的本科对于中国的许多大学而言，都是好很多的。同一个档次的学校其实也是差不多的。有机会出国的小伙伴们，适当比较哪儿所大学更适合自己无可厚非，但是过度了就没有必要了，因为世界排名150和世界排名200的学校对你造成的影响，真的没有你想得那么大。不如省下这个时间努力多学一点东西，多做一些实习，收益更大。

P.S.
SFU二学位录取要求：最后两年成绩85分以上。

UBC：修过对应的英语课（据说有学姐为了这个专门去修了网课，我查了那门网课要9000RMB，就偷懒没去，结果也申请上了，估计因为这个要求所以最后申请的外国人很少，就破格让我去了）

个人条件：
双非院校，绩点3.67，雅思7分，会计学专业，管理咨询公司一年工作经验。
     
P.S. 求UBC  CS群，求同样被录取的小伙伴们搭讪~~~~

------

2016-5-19更新

看到很多小伙伴对UBC这个项目很感兴趣，我更新一些信息。

- UBC有两个二学位项目，一个是BCS（ICS）项目，这个不转学分，一共要求21门课修完就好，如果在第一学位修过相似的课程，就要选择另外的课程来上，总之21门这个数量并不能少。另外一个是second bachelor degree of science，这个是按照转学分来。目前知道的都是申请第一个项目，我虽然也被第二个项目AD了，但是没有最终去联系CS部问自己能转多少学分。

>[BCS 项目介绍](https://www.cs.ubc.ca/students/u ... e/academic-schedule)

>[second B.SC项目介绍](https://www.cs.ubc.ca/students/u ... s/second-bsc-degree)

- 关于申请。千万不要忽视BCS表格的填写，有位绩点和我相似的小伙伴，对于BCS申请表格里的内容没有太重视，结果到现在都没消息。BCS要求说明200字数学能力，200字英语能力，以及250字SOP，虽然字数要去少，但是我还是花了很大功夫努力写好。因为不要求提供文书，所以要把握一切机会好好表现自己的学习能力。
在SOP里，一定要写好这个项目和自己以前的经历、未来的职业生涯规划的结合，我为了组织SOP的逻辑性和内容，还特意查了很多资料，听了一节讲座。贴一下供大家参考：

Math proficiency: 

> I am proficient in math and statistics, with 19 credits of math courses in universities. The math courses I have finished include calculus I, calculus Ⅲ, Probability theory & Mathematical statistics, Statistics, Linear Algebra and Mathematical Model with cumulative GPA 3.7 of math. I like math models and have attended some math model competitions in my school to get awards. I use the math knowledge I learned in my university to build math models and analyze data with STATA to finish my graduate thesis. My interest in math and statistics teaches myself in math&statistics software, such as STATA, Eviews and SPSS. I am sure my proficiency in math is quite enough for the BCS program.

English proficiency: （有修过要求英语课程的请在第一句话就PO出来）

>I have got 4-year bilingual education in my university, with most of professional courses taught in English. I learned to read, write and talk in English. I have finished my Oral English and Business English courses with high scores, which was taught by American teachers. I have passed IELTS with a score of 7.0. And in the last year of my university, I was chosen by the government of Fuzhou city to be a translator for the 2014 International Cycling Competition of Fuzhou to translate for English-speaker competitors.

Computer Literacy: 

>I am comfortable with computer and it is a very important part in my life and job. As a management consulting assistant, I am skilled in Microsoft Office, which is highly required by my job. I have learned STATA and SPSS to analyze data, which is an important ability to analyze the business world. Now I am participating in an Internal Control and Information System Program in my company, so I am teaching myself SQL and python. I think I have achieved the requirement of computer literacy. 

SOP：

>My recent work experience in a risk-management consulting firm has been a huge influence on my decision to be part of BCS program at UBC. I found that many employers were not interested in our risk-management handbooks. By comparison, however, I attended a program to investigate Alibaba’s risk management methods to find that what they did do was to merge risk management with their information systems that enabled them to perform automatic detection, big data analysis, machine learning, and more. I quickly learned that only through the efficient use of information technology can companies effectively do risk management in the future.

>Through this program, I plan to achieve the following things. First, I hope to master computer programming, database knowledge, and common IT skills. Second, I hope to focus on machine learning, data analysis, and data mining through the school's module bridging course. Third, I plan to intern in a well-known company that is proficient with data mining and machine learning techniques to solve business problems through the school's co-op program. This degree, my learning, and experience will all come together to allow me to become a professional consultant combining risk management knowledge and information technology. 

- 关于英语先修课的要求。官网本来是很坚定，必须要有修过的课程。然而我也不知道为什么我就被录取了，去问coordinater说针对我免了这个英语先修课的要求（有一种受宠若惊的感觉）。目前学校是让我去UBC里补这门课。一共要上6学分 first year English 课程，1门3年级英语课程。我打算以上网课的方式上完两门一年级英语课程，更便宜。（一门2W RMB简直肉疼，网课一门大概9000就好）

- 关于学费。我计算了学费大概需要40W，算上生活费大概项目要60-65W，如果做coop可以赚些钱补贴，取决于自己找到多少时薪的工作。而从2016年秋季开始，UBC每年针对国际新生涨15%的学费，涨三年，就是说下一届要比我多交15%，下下届比我多交32.5%，资金紧张的小伙伴建议就别来了，去SFU更便宜，整个项目读完45W就好了。

- 关于修课。UBC有8门CS的必修课，其中3门有专门针对BCS项目开班，可以借机认识其他同项目的小伙伴。