---
layout: post
title: 报几个AD并且总结下目前了解到的情况(二学位)
author: iron
---

> 注：本文作者iron，首发于[寄托](http://bbs.gter.net)加版(下文有任何“论坛”意思的词语都指向寄托,作者的寄托ID: Yeeeeezus)，现征得作者同意，将此文放在此站。未经作者亲自授权，任何人不得以任何理由转载此文。希望到原文地址查看的（原帖后面有跟帖讨论，可能对你有帮助），请点击[这里](http://bbs.gter.net/forum.php?mod=viewthread&tid=1961134&highlight=%B6%FE%D1%A7%CE%BB)。

**Disclaimer**: 只针对CS的二学位（second degree/After degree）。信息来自于我自身的申请情况和同群里面一起申请的朋友的交流。覆盖率不全面，并且可能有记忆不准确之处。旨在帮助后面想要申请的朋友合理定位，节省申请费。

## 明确有CS二学位的学校

先说一下目前知道的明确表明有开放CS二学位项目，时常为大概2年的学校
UBC，SFU ，UVic，Mcmaster 

其他学校都是把二学位归在transfer这类，或者在官网上说明有二学位，但是没有说明大概时常。比如：UCalgary，UWestern（UWO），UWaterloo ，York等等。 

事实上，要是想读二学位，不在乎时间成本的，整个加拿大的学校都可以考虑申请。

## 说一下已知的录取要求

- 二学位其实不是特别容易申请的，是可能会卡GPA的。
- UVic给我的conditional ad里面明确要求大四成绩加权平均要到80分以上。
- SFU以最后两年平均分不到85分为由拒绝了群里面一个朋友（不过她后面argue成功，因为她自己算出来的GPA是有85+的。不过另外一个GPA只有70多的朋友直接被拒绝了）
- UWaterloo 貌似是把我们群里面人都拒了，理由是分数没到，但是没给具体要多少才行。

再说几个比较容易拿到录取的大学：

- York 群里基本申请了的人都拿到了AD，而且效率很快
- Calgary 也是群里面申请的人基本都拿到AD了，而且效率也比较快。但是录取线未知，那几个朋友本来GPA就挺高
- 曼大 群里申请的人都是拿到的UWestern（UWO） 寄托上面有个平均分70多的朋友拿到AD

## 需要准备的材料

- 二学位申请不至于说没有难度，但是肯定比申请master要容易一些。
- 一般情况下，二学位要求的材料就是语言成绩，高中成绩单（不含会考和高考）和大学成绩单，以及学位证明。有的学校，例如SFU，UVIC会发一张second degree application form，上面有类似于PS一样地方需要填写。但是字数都是200，300字，不会太多。
- 如果是大四毕业，GAP了一年或者以及工作的朋友申请的时候可能会遇到某些学校让你补交CV，比如mcmaster。sfu则是所有人都需要交一篇cv。

## 几个二学位申请的雷区


审核时间特别长的学校，或者在官网写明发AD时间特别晚的学校:

- Mcmaster：我们群里面有大概10个+的朋友都申请麦马的二学位，最早的那位是12月就提交了网申，现在都快四月了，一直没有消息。我们群里面到目前为止没有一个人被麦马录了，也没有一个人被麦马拒了。据猜测应该是等正常本科录取完了之后才会考虑二学位。因此他家的AD很可能会很晚。（20160418更新 ： 麦马状态变了：conditional admission 。如果我sfu占位费还没有交的话现在肯定挺纠结的，残念。）
- UAlberta：估计5,6月。ddl都特别晚。
- Queen'sU： 官网写明6月才发二学位AD

要求特别多/特别奇怪的学校：

- UAlberta：最事逼的学校。申请二学位需要交会考成绩，高考成绩（not mandatory）。要求是issued by provincial or municipal Education Authority，要能在 www.chinadegrees.cn 进行验证的。

- UWaterloo： 需要填很多表格，包罗万象，各种问题都有。另外还需要一个教授数学课的老师写推荐信（也是我唯一遇到需要推荐信的二学位项目）。我都还没来得及把表格填完就被拒了。也好，省得浪费精力。

- UBC： UBC有一个专门的bachelor of computer science项目，明确说了是2年，而且有COOP，很棒。但是有个要求，要有英语先修课，这个课不能是国内一般大学的里面的英语课，而必须是认可的英语授课的学校里面的英语课。相当于一般中国的大学都不符合这个要求。而因为这个要求，我们群里面鲜有人申请它。目前我知道可以通过网修某些公开课来满足这个要求，略贵，没有人实践。  （20160510 更新：伟大的jojo同志在没有修过要求的英语课的情况下拿到了这个项目的ad。祝贺她。详细情况大家可以问她，她在这个论坛上的ID是 滴滴滴滴滴）


## 我自己的申请情况

- overall GPA 83  后两年87
- 工科 双非大学
- 一共申请了:Waterloo,WesternU,McMaster,UVic,SFU,Alberta,Calgary
- 目前AD:UVic,SFU,Calgary，McMaster,Calgary
- 目前Rej:Waterloo

我应该是去SFU。原因是第一在温哥华，位置好。第二是LinkedIn上面加拿大本科软件开放员排名SFU是第三，仅次于水卢和UBC。

## 夹带一点私货

目前寄托加版上面几个比较有话语权的人喜欢呛那些打算转CS的。好像现在转CS已经是原罪了。这也是可理解的，毕竟按他们说的，见多太多CS学渣，败坏华人工程师名声。不过我觉得大家都是成年人，不需要别人来教自己怎么念书。而且申请二学位的人，大概也都读了一个本科了，都知道人生的试错成本越来越大。打算二学位的人有很大部分都是经过深思熟虑的。So don't label people.

后面有新的情况会继续补充。

20160416更新

补充说明一下二学位转学分的问题：

一般情况下，二学位的转学分是在拿到录取之后进行。拿我申请的sfu为例，填写了一份second degree application
form之后，根据上面填写的结果，在录取之后向cs advisor提交相应课程的课程描述。最后由他返回免课结果。
关于**课程描述**，很多同学会决定这个很难写，因为大部分中国学校都没有这玩意。这里给大家提供一个方法，就是去中国比较好的大学，比如c9这类的大学网站上去找。这种好的大学一般都有正规的英文课程大纲，基本上下载下来改一改就可以当做课程描述了。

20160510更新签证情况：

已过签。说几个二学位签证非必要的东西（因为这个论坛上很多帖子都说了需要哪些东西）

P.S.:只针对楼主我这样大四在读，没有拿到正式毕业证的人P

房产证，车辆产权证，父母税单，银行流水，亲属证明 都非必需，换而言之，不需要准备它们。

另外，不需要公正的东西有大学成绩单（因为我们学校有官方出示的中英文成绩单），高中成绩单，高中毕业证 换而言之，如果你跟我一样是大四在读，申请二学位的，那么需要公正的东西只有 无罪证明。

公布一下咱们的加国二学位qq群，475766341，目前已有45人。欢迎所有对二学位感兴趣或者正在读二学位的朋友加入。


20160809  跟step的[帖子](http://bbs.gter.net/thread-1937101-1-1.html)联动。

最后，我希望各位寄希望于中介申请二学位的朋友，即使止损，能退就退。二学位申请没有什么含金量，拿出一周时间把加国各个学校网站看一遍，跟小蜜交流一下，什么都知道了，真的没必要找中介。

我们群里面有个几个朋友被中介推荐去了bishop's university，目测中介跟这个大学有合作，他们能拿回扣，才会不惜余力地推销这个学校。实际上二学位要求真的不高，加国任何大学都在选择范围之类，我不是说bishop不好，而是说有那么多好的大学可以选，干嘛听中介的去一个相比之下不是那么好的学校。

我们群的目的就是为了打破信息壁垒，让这些中介的日子不要过得太舒服。我们也不会收钱帮人申请，二学位申请工作的含金量很低，希望大家自己动手，有问题跟大家交流。
