---
layout: post
title: 关于约克和卡尔加里二学位的瞎扯
author: step
---

> 注：本文作者step，首发于[寄托](http://bbs.gter.net)加版，现征得作者同意，将此文放在此站。未经作者亲自授权，任何人不得以任何理由转载此文。希望到原文地址查看的（原帖子后面27楼起，有对本帖的讨论。），请点击[这里](http://bbs.gter.net/forum.php?mod=viewthread&tid=1937101&highlight=%B6%FE%D1%A7%CE%BB)。


再过十几天就要滚去加国，也算是一个阶段尘埃落定，写点东西和大家分享一下，希望对后来申二学位的朋友多少有点帮助，就像我曾经从很多人的帖子中得到帮助那样。


## 关于二学位

不知道是不是我的幻觉，二学位这个词在寄托感觉有点敏感？我自己看的话，这只是一种个人选择，今年也有同学感觉自己hold不住cs，申了其他专业的二学位。cs二学位不是除了cs外毫无去处，也不是入了cs的人都是抛弃了梦想的跟风党，这只是适合你或是不适合你的一种选择，做出判断的人只能是你自己。

今年在论坛和群里都有看到有人问我是XX转CS，然后问大家行不行。我一般都会避免回答这种问题，一是我还没有真入cs这个坑，感觉自己没能力回答，二是我不是你，我不能从你的专业看出你的特质你的生活你的想法，我感觉自己依旧没能力回答。对于转cs行不行这一点大概是所有选择cs二学位这个人都曾面临的问题，我觉得最简单的办法，去撸一撸网课，撸一撸教材，甚至撸一撸码，了解不到国外cs的工作情况，找朋友或者通过网络了解一下国内cs的工作内容，虽然工作量和压力有差，但是工作内容终究是大同小异，想办法回答你自己的问题，适不适合很重要，别让自己去了再痛苦，也别指望能从别人那里得到一个完美的答案，没有人比你更了解自己。

关于我个人，我是纯文科，中文的，但我选择cs的时候选的比较痛快，因为根据以往的经历和得到的信息，我认为自己可以，我也对这方面感兴趣。（请别问我为什么认为自己可以，我当时高考分数学比语文高了30分却选择读了中文的时候，身边一票人也都在问我为什么，回答这种问题很累，简直就是扯皮级别的，我只想回答我自己，恕我懒。如果我的态度得罪了人，那恕我无礼，希望没有气到您。）

## 我个人情况

985，中文专业，gpa有86+，没有仔细算，因为我也不申水卢，GPA基本是够了。

我申了 U of Calgary, Mcmaster，York，Manitoba拒了我的有Mcmaster，我申请确实比较晚，麦马等我补齐材料已经是三四月的事，6月末吧，拒的我，理由是没有available seats了，但是真正理由谁知道呢，不过值得注意的是，这家好像录取是rolling-base的，而且效率很差，早期递材料，对面效率还能好点，如果大家想申，请尽早。最后选择U of C。

## 关于约克

关于其他学校的情况，我所在群的群主已在[帖子](http://bbs.gter.net/thread-1961134-1-2.html)里说过，我就不多赘述了，在这只是补充一下我了解到的关于这两所学校的细节。

约克家在发offer与转学分方面都迅速爽快异常，一方面，群里今年就没人被拒，另一方面，我所知道的转了学分的，都转了90个，当然90个学分里多少个有用，你需要自己对着calendar一个个数。对我而言，如果我要拿honor学位，需要读86个学分，读major学位，需要读好像是62个学分。但是据我所知，约克cs只有honor带有学校的coop（不过我好像也听有人说major也有，但我自己没有在官网上查出来，所以我对此存疑，当然很大可能是我蠢，没查出来哈哈哈哈哈哈哈。）如果理科同学去，很可能转的结果比我好很多，因为我只有一门微积分，还没转成，转的全是些degree requirements之外的课，只能拿来当选修，理科同学要是能把数学都转了加上约克大一要求的一大门（6 credits）的物理or化学or生物转了，还是很可观的。而且我知道一个同学好像是cs转心理，他说他只用修40+还是50+就可以拿honor。所以我觉得约克转学分还是很大方的。另外， 约克好像是3门full-time（不是非常确定），因为有的学校是4门full-time，确实难凑，我说不上full-time对最终工签影响有多大，因为我也没自己查过，但是还没来得同学还是稍微关注一下这点。

关于政策与工作，多伦多的工作机会真的多！多！多！这点其实很好想象，想象一下北上广和其他二线城市之间的机会差异，大家都懂的。但是安省的政策从目前看来确实比较悲观，一方面我没看出政策本身对本省学生的偏向（但话也说回来，各省公司会偏向自己省的学生，这本身就是一种偏向。）一方面今年安省省提名好像5月就用完了？这个也是........哎........不过11月有可能改政策，大家可以先观望下。我自己是在想，退一万步说，如果到时候因为各种原因回国了拿着加国工作经验找工作，当然是大城市的大公司在简历上更好看。而且我也有朋友说，政策这种东西天天变，工作机会多才重要，所以说到底，这也都是个人取舍了。

关于我自己的选择，我是因为亲人在安省，所以努力想去安省，当时其他省的学校都没怎么申，约克录我我就想干脆去约克，所以我当时严重倾向约克麦马，但又被麦马拒了。后来是在要offer的过程中，和约克邮件电话撤了快三个月的皮，我居然愣是没要来自己的offer？因为它的central admission没有邮箱，只有电话，所以当时是找院系小米扯皮要电子版offer，小米在和我邮件往来6.7次后终于去给我要了，还说看着他们寄了purolator，单号是XXXXXXXX，后来我查不到单号，拿不到电子ad，我又去催了一遍，结果又回我说，sorry for the delay，她又去催啦，blablabla，然而一个多月后我还是查不到单号，拿不到ad。后来怒而打电话，结果人根本不知道院系小米去要了我ad，扯皮了6通电话吧，花了300还是多少钱的话费，我还是拿不到，然后我妈都愁的睡不着觉了，一直觉得我是不是申了假学校。虽然朋友说学校都这样，你过去后也会遇到很多相似的事，但是我对约克确实寒心的厉害，不管其他学校是不是这样，但我确实不愿意去了。也是我运气不好，别人的ad都收的好好的，所以说到底最后没去是个人原因，但我觉得约克的管理确实有点....我怀疑他们小米都是一群兼职？每次找过去都不是一个人。

另外约克地区的安全状况确实不如其他地区好，不过学校里据说还是很安全的，想去的朋友最好也关注一下这方面。还有朋友和我说，约克cs限制学生一学期只能选三门cs课，但我没有看到这句话，所以我不确定，有心的朋友可以查一下。不过约克暑期开课情况很好。      

## 关于卡尔加里

好吧，我感觉我去卡尔加里最大的原因就是offer到的各种顺利，小米各种当天回复，无视我哈哈哈哈哈。

转学分方面，卡尔加里是有after degree这个项目，但是根据小米给我的项目要求和校历来看，就是major的要求，就是它会直接给二学位的学生转48个学分（当然会意思意思管你要一下课程描述），剩下72个学分就是需要修的学分了，但这72个里还可以转，因为我只修过一门微积分，所以我要修69个，我正在等，看能不能把我的逻辑课给转了。还有一个和我一起去的理工科朋友，把微积分，线代，c语言，统计课全给转了，只用修60个。

卡前置问题，其实所有学校都有这个问题，因为你不上完低年级的cs课，就是没有基础上高年级的课啊，所以我觉得真正的卡前置是：你只修项目内的课程却凑不够full-time，要拿其他课来凑，增加预算和workload。由于卡加只要3门就full-time，还有一门统计，一门逻辑，一门计算机相关ethics这三门cs和数学外的课（但这也意味着项目里的cs课少了，因为学分被这些课占了），所以基本不用选项目要求外的课程就能够full-time。像我自己，就是fall和winter都选了4门。

关于coop，根据官网上写的，卡加的internship项目是要求12-16个月连续的internship，但是比较蛋疼的一点，是我按照自己的课程表算的，我要第五个term结束后才能internship。我总共是6个term。详情请见卡加的calendar。

关于蛋疼的另外一点，根据我目前得到的信息来看，卡加暑假不怎么开cs高级课！！！！第一个summer我因为cs课上的少，估计是难以自己找到coop（写帖子的时候我自己用词太随便了，楼里前辈提醒，自己找的不叫coop，我才反应过来，大家别被我误导！据我目前的信息，卡加只有最后一个internship，项目本身无coop，我这里说的coop其实是专业实习，是自己找的那种，平时在群里聊天用词随便留下的习惯，不好意思。），当然到时候我也会努力试试，但我已经做好打工准备了（说得好像我就能找到打工一样），anyway，暑假不开课简直蛋疼，不过要是能找到可以练练英语的打工，我还是很开心的。所以虽然理论上来说我的课程是6个terms搞定，但是考虑到中间两个summer，我就是8个terms了，如果再加上internship，那就是11个terms了。

哦，你问我coop和internship的区别？我是理解为短的是coop，长的一年及以上的是internship，理解错了概不负责。

关于政策，我只能说目前我看来对本省的能找到cs工作的cs学生还是友好的，但是阿省出名的排期长，好像我还听过乱拒人的？大家自己决定了，而且政策是会变的。（16.9.6更新一点：跟几个前辈聊天，发现现在排期不长，但一定要注意NOC类别。）

关于城市，卡加是加拿大第四大城市，石油省就不多提了，据说cs好工作好多是和石油勘测相关，我的心好痛，走着看吧。别问我为什么敢走着看，我只是一条行走的咸鱼，再问也不自杀。

## 关于其他学校

上面的信息我都不负责，下面的我就更不负责啦哈哈哈哈哈哈，下面都是听来的，听来的！

群里SFU的朋友们第一学期好像大都是两门课，凑full-time有难度，具体原因我不知道。（更新内容：补充一下，sfu的第一学期的情况是因为我跟我同学都选晚了，所以有一门离散数学没有选上。sfu的cs系比较大，所以暑假也会开课。By 萝卜君，就是去SFU的小伙伴）

群里去曼大的朋友理想状态也是6个terms毕业，但是据朋友说，曼大暑假是开课的，所以你们懂得。曼大的coop是穿插在学期中的，要求不能连续做coop，必须一个学期学习一个学期coop，要间隔开。

康大四门才full-time，但可以用法语课凑。

群里去麦马的工科朋友要修60个学分，22门课，根据自己排课，6个term以内可以搞定，而且麦马只要你排好课，大四好像可以随意coop，暑假也可以，coop加起来至少12个月，感觉项目挺好的，但我也只是听来的，想去的朋友还要自己查才好。

UBC明年学费爆炸，想去的朋友可关注涨幅。

加拿大有些学校出现过有国际生不能申coop的情况（非cs专业），也有对国际生要求比本地生高的情况，大家选校需小心。

想起再说。

## 关于二学位签证

版里签证贴很多，大家都看下来，办签证就有数了，这里只说重点和二学位相关。

1. 有雅思成绩才能走sds，你如果有美签今年好像还可以走另一条路，叫can什么的，但我不了解，以下所说都是sds相关
2. 群里今年二学位的都顺利过签，个人感觉二学位在签证官眼里不算倒读，是正常读法，毕竟加拿大二学位本地人也很多在读
3. 递签之前先进签证群，问问哪边出签快，出签顺利，虽然理论上而言各地无差别，但实际上今年上海递签的孩子在4月，7月都被坑哭了。
4. 今年二学位递签的大家都写了study plan以防万一，虽然study plan不是必须，但胆小如我的二学位朋友还是写一下
5. 房产证，车证非必须

## Tips

1. 如果毕业的时候，学签快到期了，学签最好续一下，因为申工签的时候，学签要再有效期内，考虑到他们审工签的时间，不要侥幸。虽然一个还没入学的人说这个很奇怪，但是因为有朋友就是毕业时审工签的时候学签已过期，工签GG了，所以我觉得这条很重要，就放这了。
2. 赴加前，看牙，检查身体，你不会想过去治牙或者治病的。
3. 千万别以为60分=两年毕业，也别轻易认为自己可以一学期修5门6门课，光速毕业，课程负担问题不说，因为这个都是自己衡量的，我不好说，但是学校未必会让你这么来，你对着calendar以及各门课的前置课自己好好排一个课表，再考虑下个学期的开课问题，才能得出大概的毕业时间。
4. 第一次入境的时候请谨慎带中药，啥能带啥不能带我也还不够清楚，但是这个东西比较容易被拖去小黑屋查，好多飞机晚上到，又要排队换study permit，再被拖去小黑屋就太痛苦了。
5. study permit不止可以在温哥华换，哪都能换。
6. 我好饿，懒得写了，想起再说。

## Attention!

**最后最重要的一点**：以上的全部内容都是瞎扯！瞎扯！瞎扯！别信我！别信我！别信我！重要的事说三遍。对于要申请的人来说，任何来源于任何人的信息都只是参考，谁说的话都可能只是扯淡，我所说的东西也只是我根据我所获得的信息总结得出，很多都是主观的东西。关于学校的信息，你唯一可信的只有学校官网和小米们（甚至小米们的话也请斟酌的听，因为有人去问麦马coop的事情时，有小米回答说是没有，后来他不甘心又问了，才发现是有的。）关于移民的信息，唯一可信的是cic上以及各省的“官方移民信息网”（大家意会...），关于移民政策的问题，请尽量不要看中文信息，因为中文信息来源多为中介且更新不及时，中介与网站对于此类信息的传播也很不负责。但我们要为自己负责。

希望申请的大家都能找到适合自己的路，但任何路都有牺牲，世间从无完美之事，cs二学位背后也都是坑，这毕竟是本科学位，若是最终回国大家都懂，此外专业适合与否绝对是大事，cs二学位的大家基本都已经21，22或更大，cs二学位加coop又往往是三年以上，时间青春的成本大家也懂。跳坑有取舍，投资需谨慎，祝我的伙伴们与后来的朋友都终能步入坦途，求仁得仁。

感谢寄托对我的启蒙和寄托里的前辈们的帮助，并感谢友爱的群里有爱的你们，名字我要悄悄加上，谢谢JOJO，KAREN，绿同学，cc，网易姐，草姐姐，Today，叙叙，基德君，腿哥，萝卜，精分，熊猫，学长，红红，空城，警长，Eric还有其他小伙伴们，遇见你们真是太好了，爱你们。

如果有人想找我或者群主或者我的小伙伴们，可以来群475766341，我在群里是那只汉尼拔 ，寄托应该过去后不会太多上了，毕竟过去后要忙的事有很多，如果大家发现我的信息有误，请帮忙在回帖里补充一下，别让我误导新人，非常感谢！！当然我也很可能自己回来更新。
